# 职场新人「法」则：以法律掌舵职场

### 作者：李亚

### 分类：社科 · 职人

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1247170127705620480


## 简介
都 9102 年了，你还在不签合同就干活？基本工资都包括哪些，到底怎么算？……这些职场新人所关心的法律知识，资深律师李亚用 10 节课的时间，教会你识别职场中常见的陷阱，远离职场大「坑」，用法律掌舵你的职场。


前段时间，李亚律师身边有一位朋友就因离职不顺而陷入苦恼，原因是他一个月以前就向公司提出了离职，但是公司领导迟迟不肯签字放人，协商也达不成一致。


于是李亚律师建议他提起劳动仲裁，但他却更加困惑了：


「什么是劳动仲裁？劳动仲裁有没有效力？我不可以直接向法院提诉讼吗？劳动仲裁之后，问题还是没能解决怎么办？」


……


都 9102 年了，你还在不签合同就干活？基本工资都包括哪些，到底怎么算？……这些职场新人所关心的法律知识，资深律师李亚用 10 节课的时间，教会你识别职场中常见的陷阱，远离职场大「坑」，用法律掌舵你的职场。




## 目录
- [1.找工作，怎么避开那些直销、传销、洗脑公司？](1.找工作，怎么避开那些直销、传销、洗脑公司？.md)
- [2.都 9102 年了，你还在不签合同就干活？](2.都%209102%20年了，你还在不签合同就干活？.md)
- [3.学会这几招，合理避开入职试用期那些坑！](3.学会这几招，合理避开入职试用期那些坑！.md)
- [4.基本工资都包括哪些？到底怎么算？](4.基本工资都包括哪些？到底怎么算？.md)
- [5.马云说 996 是一种福气，你正在经历这种福气吗？](5.马云说%20996%20是一种福气，你正在经历这种福气吗？.md)
- [6.关于那些「沉睡的」职工福利！](6.关于那些「沉睡的」职工福利！.md)
- [7.不签劳动合同就可以要求双倍工资赔偿了吗？](7.不签劳动合同就可以要求双倍工资赔偿了吗？.md)
- [8.如何远离职场性骚扰？](8.如何远离职场性骚扰？.md)
- [9.好聚好散的流程，你都知道吗？](9.好聚好散的流程，你都知道吗？.md)
- [10.劳动仲裁到底有没有用？](10.劳动仲裁到底有没有用？.md)